# 성적 관리 프로그램

+ 객체지향 프로그램이 과정: 도메인 개념에서 메시지 정의 -> 책임 정의 -> 역할에 책임을 할당.
+ 도메인:
    1. 학교
    2. 학생
    3. 과목
    4. 성적
    5. 등급 기준
    6. 전공
+ 메시지:
    1. 시스템 -> 학교: 학생들의 과목별 등급을 출력하라.
    2. 학교 -> 학생: 과목별 성적을 반환하라.
    3. 학생 -> 전공: 전공 필수 과목인지 확인하라.
+ 책임:
    1. 학교: 전체 학생의 과목별 등급을 표시할 책임. 등급 기준과 학생 리스트를 포함.
    2. 학생: 과목별 등급을 계산할 책임. 학생의 정보(이름, 전공, 수강한 과목 별 점수)를 포함.
    3. 전공: 전공 필수 과목인지 확인할 책임.
    4. 등급기준: 점수가 어떤 등급에 해당하는지 계산할 책임.
        1) normal
        2) required subject
        3) pass fail

### 예시 코드와 다르게 작성한 점
|번호|분류|예시 코드|내 코드|
|:---:|:---|:---|:---|:---|
|1|필수 과목의 관리 주체|학생|전공|
|2|과목별 성적 관리|Score객체가 Student와 Subject를 포함|Student가 Map으로 과목:성적을 관리|
|3|등급을 계산하는 책임| GenerateGradeReport. 등급 기준 객체를 내부에서 생성| 학교가 등급 기준을 관리|
|4|등급 기준| 등급 기준의 type code를 Define.java에서 관리 주석으로 처리| Enum으로 관리|

1. 필수과목을 학생이 관리하는 경우 데이터 일관성 깨질 수도. 필수과목은 전공에 따라 결정되는 것인데, 전공의 필수과목이 변경되는 경우 해당 전공 학생들의 필수 과목 속성을 모두 바꾸어 주어야 함.
2. 과목별 성적을 Score객체가 Student와 Subject를 포함하는 경우, DB의 연관관계와는 일치(학생과 과목 N:N). 학생 객체가 Score 리스트를 포함하기 때문에 정보의 중복. 
+ Map으로 관리하는 경우 정보를 추가하기가 어렵다. + 특정 과목의 점수를 가져오려고 할때 리스트를 순회해야 하므로 O(N)으로 느림 단, 과목의 수가 그렇게 많지 않을 것.
3.객체의 생성과 이용은 분리되어야함. GenerateGradeReport 내부에서 등급 기준 객체를 생성 후 이용한다면, 등급 기준을 변경하는 것이 어려움. 외부에서 주입받는 것이 유연한 설계.
  =>학교가 등급 기준을 관리하고, 등급을 계산해야할때 등급 기준을 매개변수로 넘긴다.
4. Enum으로 관리하면 등급 정책 이름 - 등급 정책 코드를 연관지어서 관리할 수 있다. 




### 고려한 점

1. 왜 학교가 등급 기준을 관리해야하나.
2. 필수과목이라면
3. 등급 기준에 따라 점수가 어떤 등급에 해당하는지 계산하는 책임은 어떤 객체가 담당해야할까? 어떤 객체가 등급기준과 협력해야할까?
    + 학생 vs 학교.
    + 정보 전문가에게 책임을 할당한다 : 등급 계산에 필요한 정보는 등급 기준과 학생의 과목별 점수. 학교가 학생에게 등급 기준을 넘겨주고, 학생이 등급기준과 협력한다. vs 학교가 학생의 점수를 받아와서
      학생의 등급을 계산한다.
    + 학생이 등급기준과 협력한다면 결합도가 약간 상승함.
    + 묻지말고
4. 정보를 출력할 책임을 학교가 아닌 다른 객체에게 할당한다? 순수 가공물 pure fabriation의 관점에서.
5. 등급을 인터페이스화
6. Enum은 언제 쓰는가? enum으로 관리하면 Hash code equals 구현할 필요 없고, 메모리 효율적. 전공, subject
   1. korean.resigster 불가능.
7. package 관리는 어떻게
8. 왜 grade policy code가 필요한가?
   1. 학교별로 서로 다른 정책을 가질 수 있음. list를 인터페이스 타입으로 관리하는게 유연함.
   2. 특정 상황에서 특정 policy를 사용하고 싶다. 
      1. map으로 코드별로 policy 객체를 가짐. 특정 조건일때 
      2. policy code를 enum으로 관리하면
9. UI와 비지니스 로직을 분리
10. GradeDto를 사용한 이유: 내부 구조를 숨김 어던 멤벼변수들을 가지고 있는지 드러내지 않음. 변경되어도 외부에 효과 없음.